大家好我是大鱼
NHTSA 刚刚
正式驳回
一份荒唐的请愿
要求召回
过去十年
所有Tesla
只因为单踏板
驾驶太先进
会让人踩错油门
突然加速
这位希腊的
事故调查员
坚持老派逻辑
认为再生制动
让驾驶习惯大乱
硬要Tesla
倒退加煞车
联锁装置
但NHTSA翻遍
所有数据后
认为没有证据
显示系统有缺陷
旧思维碰上新科技
又一次被
事实碾压了
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
特斯拉的股票
周五收盘是367.96
全天下跌了
12.34美元
跌幅是3.24%
成交量是
7468万股
一个有趣的现象是
现在距离
Elon买入TSLA
10 亿美元几乎
正好6 个月
而价格也几乎
和他开始
买入时一样
第一部分
NHTSA
否决召回请愿
NHTSA 刚刚
正式关掉2023 年
的一份请愿
直接否决了
召回过去十年
所有Tesla
的荒唐要求
这份请愿是
2023 年3 月
由希腊的事故调查员
Costas Lakafossis
提出的
他主张Tesla 的
再生制动
和单独踏板驾驶
跟传统油车差太多
容易让驾驶人
踩错油门
导致突然加速（SUA）
他甚至说
Tesla 让你
不用踩煞车
就能切换倒档
等车自己
停住再倒车
这样做根本没道理
他甚至还提出了
几个解决方案
要驾驶人定期
把脚从踏板移开
停车前一定
要踩煞车
他还搬出80 年代
自动变速箱的
煞车排档联锁装置
Shift Interlock（BTSI）
来证明他的担忧
并非捕风捉影
煞车排档联锁装置
就是现在大家熟悉的
不踩煞车
排档杆就卡在
P 挡不能动
那套机构
翻译过来就是说
你们Tesla 太前卫了
快回头吧
这听起来就是
老派思维
在对抗新世界啊？
全球几百万的人
开着科技最先进的车
却一再被警告
会自己踩错
什么逻辑？
NHTSA 的
缺陷调查办公室Office
of Defects
Investigation （ODI）
把这件事
从头到尾
翻了一遍
他们看了
Tesla 的技术文件
看了车辆回应
还看了有超过
200万辆
Tesla 的数据
结果呢？
ODI 否决这份请愿
他们认为没有找到
任何证据值得
开启安全缺陷调查
那些极少数
可能相关的事件
车辆资料显示
车子完全照
驾驶人的输入在走
根本没有失控
NHTSA还特别点出
这个事故调查员
提出的那些
互锁装置interlock
根本无法防止
已经发生的事件
更狠的是
他们还直接说
Tesla 不是唯一一家
这样做的公司
现在很多电动车
都用加速踏板
控制再生制动
这已经是
业界常态了
你发现没有？
这已经不是
第一次了
2021 年就有个
知名的Tesla 空头
提过一模一样的请愿
NHTSA 当时
也直接否决
两次请愿
两次都被数据打脸
那些酸民永远只想
用旧眼光看新东西
却忽略了Tesla
从一开始就把
安全当作核心
我自己以前
也开过老油车
那种一定要踩煞车
才能换档的习惯
确实根深蒂固
但你想想看
单踏板驾驶
真正带来的
是更少的脚部动作
更快的反应
更少的注意力分散
这不是缺陷
这是进化
Tesla 把复杂变简单
把安全藏在直觉里
这才是精髓
当然
NHTSA 也说
他们会持续
监测新数据
但目前为止
零证据显示
有系统性问题
也就是说
你们爱怎么酸都行
数据不会说谎
Tesla 的本质
用事实打脸
用创新说话
案子已经正式关了
未来如果有
新的证据当然再看
但现在
我可以很肯定地说
Tesla 安全得很
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
RDW的最新回应
昨天Tesla Europe
在X上直接放话
说跟RDW一起
把FSD Supervised
的最终车辆
测试做完了
文件也全交了
荷兰批准预计
在4月10日
搞得整个欧洲车主
跟投资人全都炸锅
结果没几小时
荷兰监管局
RDW就罕见的
发声回应了
不过很多人看完
直呼写了半天
等于没说
我们彻底拆开来讲
看看到底是
官僚拖延
还是Tesla真的
快要突破
欧洲这道大门？
Tesla官方的说法
昨天视频中
我已经详细说过了
这里不再赘述
总结起来就一句话
Tesla已经把
该做的都做完了
现在就等RDW盖章
很快RDW就
跳出来回应了
他们说知道Tesla
的申请受到
很多人关注
RDW也收到
很多（媒体）提问
基于这股高度兴趣
和各种猜测
他们想对Tesla的
讯息和申请
给个简短回应
平常他们从不对
制造商的
申请发表声明
因为这是市场
敏感资讯
RDW肯定了
Tesla的说法
确实已经进入
评估流程的
最终阶段
而且他们补充说
早在大约
18个月之前
联合密集测试
计画就已经开始
在这期间
以及最终阶段
RDW会彻底
检视测试结果
并分析资料
完成后才会做出
对FSD Supervised
驾驶辅助系统的
批准决定
对RDW来说
安全是至高无上的
RDW的语气
中立又程序化
他们只是确认了
Tesla的最终阶段
这个说法
和18个月测试
但完全没给时间表
当然也没说
一定过关
所以风险依然存在
万一资料有问题
还是可能被卡
真的是让人
感觉说了好多
却好像什么也没说
这可能就是
欧洲监管的
经典风格吧
刻板严谨
以自己的节奏
按部就班的运转
你想想看
美国FSD都已经
unsupervised
跑得飞快了
欧洲还在
一步一步走程序
你看这一路的艰辛
18个月
160万公里
1万3千次
客户体验
数据堆
得跟 山一样高
他们还是需要
彻底审查才肯盖章
这也正是为什么
Tesla要这么硬干
他们把所有证据
都摆在了桌子上
逼得RDW
不得不破例发声
平常他们确实
从不回应制造商
所以虽然没有
板上钉钉的保证
但这已经是
巨大的进展了
Tesla Europe
自己也说
荷兰一过
其他国家
就能跟进
夏天可能
全欧落地
Tesla在欧洲
卖那么多车
车主等FSD
等得眼睛都花了
一旦4月10日
荷兰过关
夏天全欧上线
那些配备AI4硬体
的欧洲车主
会在一夜之间
从Autopilot直接
跳到FSD V14
那能力升级的幅度
简直是核弹级的
狂暴跳跃啊
而且随后的
软体订阅收入
品牌忠诚度
股价动能
都可能会直接起飞
但风险也摆在那
官僚还有可能再拖
安全审查
永远是他们
最后一道防线
第三部分
特斯拉生产经营
方面的消息
刚刚刷到
《华尔街日报》
报导了几个
卡车司机的
真实试驾心得
这些一辈子
跟柴油大车
搏命的硬汉
居然在开完
Tesla Semi
之后集体说
这辈子可能
不回头了
传统柴油卡车
最累人的地方
大家都知道
手动换档
离合器踩到腿软
噪音震耳欲聋
盲点一大堆
爬坡像老牛拉车
结果现在呢？
加州几个
试驾计划里
司机们的反馈
几乎一面倒
56岁的
Angel Rodriguez
在Long Beach开了
十几年手动柴油车
他换上Semi
之后直接讲
身体轻松多了
不用再跟
离合器死磕
另一位
Dakota Shearer
特别提到
中央驾驶位
加上那套
360度摄影机系统
在狭窄港区掉头
倒车时简直就是神器
以前要停好几次的车
现在一次搞定
更猛的是续航跟性能
Tesla Semi实测单趟
能跑到500英里
大约805公里
比现在很多
电动卡车只能
撑200-250英里
高出一大截
金菲奥货运
King Fio Trucking
的CEO Jennie Abarca
讲得更直接
他认为特斯拉
改变了一切
它开辟了一种
全新的配送方式
她原本的Volvo
跟Nikola电动车
只能跑短程港区
现在Semi却能
一天跑两三趟
Long Beach
到Inland Empire
甚至直奔
Las Vegas
她已经下了
20辆Semi的订单
重载爬坡不掉速
加速线性有力
这些都是司机们
反覆强调的
Semi的优势
传统柴油车爬坡
要降档喘气
Semi就跟装了
无限马力一样
稳稳把速度拉住
维护成本更是
老板们最爱的点
Southern California
一位车队负责人
Geovanny Melendez
认为
以前40辆柴油车
要5个技师
现在全换电动
可能一个就够
零件少
故障少
长期省下的钱
不是开玩笑
讲到这里
你可能会问
这么香
什么时候才能
真正量产上路？
答案是就在今年
Tesla专属的
Nevada新厂
已经快完工
广泛交付
即将启动
满载后一年能
能冲到5万辆
这不是纸上谈兵
是已经有
好几家公司
试驾过
真正下单的节奏
但等等
电动卡车
要真正跑起来
充电速度
跟网路不能拖后腿
就在这几天
Tesla又在Florida
基西米Kissimmee
开了美国第四座
真正的V4
500kW Supercharger
这是东岸的第一座
8个车位全配
V4 power cabinet
最高能冲到500kW
现在全美已经有四座
true V4
除了最新的这座
其他三座分别在
加利福尼亚州
红木城
犹他州的
泰勒斯维尔
和田纳西州
的纳许维尔
Tesla车主在这里充电
在尖峰时段
只要0.40美元/kWh
离峰更低到0.20
非Tesla车主
则是0.56/0.28
什么叫true V4？
以前那些V4柱子
配老V3 cabinet
只能叫「V3.5」
现在换上全新
V4 cabinet
支援1000V架构
功率才真正
解放到500kW
不过目前只有
Cybertruck
能吃
满500kW 其他Model 3/Y/S/X
还是250kW极限
但Tesla很明显
在为下一代
高压平台铺路
包括未来的
Semi Megacharging
Giga New York
现在已经全面
转产V4 cabinet
最后一台V3
就在前几天停线
未来500kW站
会越来越多
连加拿大今年夏天
到秋天也会跟进
这就是Tesla
现在在干的事
用Semi改变
未来物流业
用V4超充
把整个电动生态
再往上拉一个档次
最后是老马说
马斯克说
特斯拉很可能
会在2027年底
开始向公众
销售Optimus机器人
他认为人形机器人
技术会进步
得非常快
Tesla确实已经有
一些Optimus机器人
在工厂里
执行简单任务
到今年年底
马斯克认为
它们将能够执行
更复杂的任务
但仍然只部署在
工业环境中
而很可能到
明年年底
Tesla就会向公众
销售人形机器人
那时我们会对它的
极高可靠性
极高安全性
以及非常广泛的
功能性感到有信心
你基本上可以
让它做你想要的
任何事情
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯